♪Apabila kesedihan dan kegembiraan bercampur menjadi tinta♪
♪Bunga layu, hujan turun,
tidak berdaya seiring berjalannya waktu♪
♪Ratapikanlah tubuh yang rapuh ini,
berselimut cinta dan benci♪
♪Namun aku masih bergelut dengan takdir♪
♪Salji turun, menguburkan semua kemuliaan♪
♪Salahkan takdir yang diberikan kepadaku ini♪
♪Terperangkap dalam rantai
cinta dan tujuan♪
♪Apabila debu akhirnya reda♪
=Kemuliaan dalam Bayang-bayang=
=Episod 5= (Sokongan Pentadbir Tontonan di
kissasia.cam atau kisskh.org)
(Rumah Agam Gabenor Wilayah)
Baiklah, kalau bukan Puan Li!
Apa ini?
Jeneral Li tidak kembali bersama awak?
Jeneral mempunyai tugas rasmi.
Dia mungkin akan tiba kemudian.
Nampaknya Jeneral Li
tidak pernah merancang untuk datang.
Pada hari ini, suami awak tiada.
Walaupun awak berkahwin dengan seorang Jeneral,
hidup awak nampak tak semegah mana.
Walau macam mana pun keadaannya,
aku tetap isteri sahnya.
Mana-mana anak yang saya kandungkan akan sah.
Fakta ini
takkan pernah berubah, walau apa pun yang terjadi.
Tidakkah awak setuju, Puan Siyun?
Yaochu, awak dah kahwin sekarang.
Awak betul-betul rasa berbeza.
Oleh kerana Jeneral tidak datang hari ini,
ini hanyalah jamuan keluarga kami sendiri.
Aku telah menyediakan hidangan khas untukmu,
sesuatu yang istimewa.
Masuk dan rasalah.
Apa yang salah?
Takut nak balik rumah sekarang?
(Saya harap surat itu
sampai kepada Li Jingchuan.)
Nuansa,
di mana Jeneral?
Dia keluar pada waktu subuh untuk melatih tentera.
Kalau begitu lebih baik kau tunggu
untuk kepulangannya dan
berikan surat ini kepadanya.
(Untuk Tatapan Jeneral Li Sahaja)
(Harmoni Membawa Keberkatan)
Adakah anda suka hadiah itu
Saya sediakan untuk awak?
Paha Ayam!
Ibu!
Untuk Yunge! Untuk Yaochu!
Paha Ayam...
Yaochu.
Awak masih belum beritahu saya
sama ada anda suka
hadiah ini atau tidak.
Xie Siyun.
Kenapa ibu saya ada di sini?
Ia kepulangan awak.
Sudah tentu ibu awak ada di sini.
Xie Siyun,
berani kau layan dia macam ni?
Kau tak takut ke aku akan bunuh kau lagi?
Jika Li Jingchuan tidak kembali,
malam perkahwinan anda akan
menjadi malam terakhir anda.
Sekarang suami awak tak sayang awak lagi,
dan anda tidak mendapat sebarang bantuan.
Apa yang kau ada hanyalah seorang ibu yang gila.
Namun kau masih meninggikan suaramu kepadaku?
Seolah-olah tiada sesiapa pun di sini yang penting lagi.
Masanya hampir tiba.
Apa maksud awak?
Ibu!
Ibu, apa yang salah?
Awak perempuan keji!
Apa yang telah kau lakukan pada ibuku?
Gatal sangat!
Gatal sangat… Gatal sangat!
Jika saya tidak menyimpan rancangan sandaran,
macam mana aku boleh paksa kau patuh?
Ini ubat yang jarang saya peroleh.
Ia tidak akan meragut nyawa seseorang,
tetapi hanya membuat seseorang gatal yang tidak tertahankan,
dalam penderitaan yang amat pedih.
- Gatal sangat!
- Ia hanya akan membuatkan awak
harap kau tak lahir.
Walaupun kini aku berdiri sendiri,
Saya masih isteri Jeneral Li!
Aku cabar kau sentuh aku!
Sudah tentu saya tidak akan menyentuh awak.
Aku akan paksa kau bertindak atas kehendak kau sendiri.
Lepaskan dia.
Penawarnya ada bersama saya.
Jika saya berpuas hati,
Saya akan berikan penawarnya.
Berlutut!
Gatal sangat.
Gatal...
Gatal sangat...
Gatal sangat!
Kau gadis yang kurang ajar...
Yang kau ada hanyalah tajuk kosong,
namun awak menakutkan saya?
Pengawal.
Bawa kertas dan berus.
Apa yang anda sedang lakukan?
Saya mahu awak menulis satu pengakuan.
Mengakulah bahawa saya bersikap kasar dan
tidak menghormati orang tua,
malah merugikan orang lain.
Tidak layak untuk Jeneral Li,
awak akan rela menjadi biarawati
dan memutuskan tali
dengan Li Jingchuan.
Jadi kasih sayangmu kepada ibumu
rupa-rupanya semua itu lakonan.
Setelah anda mempunyai masa depan yang lebih baik,
kau telah mengorbankan nyawa ibumu.
Jika itu keadaannya,
maka penawar ini…
Saya akan menulisnya.
Gatal...
Jeneral!
Hari ini hari kepulangan Puan.
Awak tak pergi ke?
Awal pagi ini,
keluarga Shen menghantar orang
untuk mengiringi Puan kembali.
Lagipun, ini kepulangannya...
Maksud awak dia telah dibawa balik?
Betul tu.
Ini teruk... Jom bergerak!
(Surat Pengakuan)
Gatal...
Shen Yaochu,
cepatlah tulis.
Semakin lama kau berlengah,
semakin ibumu akan menderita.
Tuhanku.
- Tuanku!
- Ayah?
Awak dah balik!
Ayah!
Awak menghubungi saya semula dengan begitu tergesa-gesa,
( Ketua Keluarga Shen Cheng'an Shen)
hanya untuk aku menonton sandiwara ini?
- Tuhanku, aku...
- Ayah.
Semasa awak tiada,
Lady Siyun mengahwinkan saya
dengan keluarga Li.
Dan sekarang dia menyeksa ibu saya.
Ayah, tolong selamatkan dia!
Tuhanku.
Isteri yang rendah hati ini...
Saya hanya bertindak untuk kebaikan Keluarga.
Saya sudah tahu semuanya.
Ayah!
Penawarnya ada di tangannya.
Kesihatan ibu semakin lemah.
Dia benar-benar tidak tahan menanggung penderitaan sebegini.
Dia sudah hilang akal!
Tuhanku, hentikan dia!
Gatal sangat!
Awak...
Tuhanku!
Tuhanku, dia sudah gila.
Kegilaan seperti itu pasti telah datang
daripada pengaruh Puan Shen.
Jika dia kalah di pihak keluarga Li,
bagaimana kita akan menjelaskan diri kita sendiri?
Lebih baik lagi,
mari kita biarkan dia di sini hari ini
dan umumkan bahawa
dia meninggal dunia secara tiba-tiba kerana sakit.
Dengan cara ini, kita tidak akan bergaduh
dengan keluarga Li.
Sangat baik.
Shen Cheng'an...
Anjing liar pun melindungi anaknya.
Namun engkau membiarkan seorang gundik berkomplot
melawan isteri dan anak perempuanmu,
dan buang
darah dagingmu sendiri seperti kasut yang usang!
Awak…
Awak tak layak digelar ayah!
Senyapkan dia sekarang juga!
Ya.
Pergi tunggu di sebelah sana dulu.
Sebaik sahaja saya berseronok,
Aku akan hantar ibu kau
temankan kau.
Lepaskan dia!
- Ibu?
- Jeneral Li?
Ibu...
Puan.
Jeneral Li, apa yang membawa awak ke sini?
Hari ini hari kepulangan isteri saya.
Sememangnya, saya terpaksa datang.
Namun saya hanya sedikit terlewat,
dan saya nampak isteri saya
dihina di rumah keluarganya sendiri.
Ibu?
Bukankah kamu kata Jeneral Li tidak peduli?
Bagaimana ini boleh...
Jeneral Li, walaupun
awak menantu kami,
- ini masih urusan keluarga kita.
- Makanlah.
Tolong jangan salah faham.
Apa kata kita masuk ke dalam?
Anda tiada hak bersuara di sini.
Tuan Shen.
Anda menganiaya isteri anda
dan anak perempuan awak sendiri.
Adakah ini benar-benar cara Keluarga Shen?
Saya tidak akan berani.
Cepat dan buka kunci sangkar itu!
Cepat!
Ibu!
Tuan Shen,
Saya masih menunggu penjelasan.
Saya... Saya... Saya...
Biar saya cakap.
Lady Siyun mengahwinkan saya
dengan keluarga Li,
berharap dapat mendapat pertolongan daripada mereka,
sambil menyingkirkan saya,
anak perempuan yang tidak diingini.
Adakah saya berjaya melakukannya dengan betul?
Tuhanku!
Saya... saya hanya bermaksud
apa yang terbaik untuk Keluarga.
Awak paksa ibu saya
untuk mengambil dadah itu selepas
kakak saya hilang
(Shen Yaochu Muda)
dan mengurung saya dan dia
di halaman belakang.
Awak tak sudi bagi kami
makan walau sesuap pun.
Saya, seorang kanak-kanak, terpaksa menyelinap keluar
apabila pengawal cuai
dan meminta-minta makanan di jalanan.
Awak paksa saya tukar mas kahwin ibu saya
untuk pakaian musim sejuk.
Shen Cheng'an,
jika anda tidak buta mahupun bodoh,
maka anda harus tahu bahawa
kami hidup lebih teruk daripada haiwan liar.
Datang.
Baginda seorang yang baik hati dan
menyayangi rakyat.
Namun melayan isteri
dan anak perempuan anda seperti ini,
Tuan Shen, kamu benar-benar keji.
Adakah anda masih mahu menyimpan
jawatan anda sebagai Gabenor?
Jeneral!
Aku telah menjadi bodoh.
Aku percaya dengan pembohongan
wanita berbisa ini.
Saya merayu kepada anda, Jeneral,
demi Yaochu,
jangan laporkan perkara ini kepada Baginda.
Beritahu saya dahulu,
bagaimana kita harus menghadapi wanita ini?
Tuhanku!
Saya telah menguruskan rumah tangga selama 20 tahun!
Aku juga telah melahirkan seorang anak perempuan untukmu, Yunxi!
Awak tak boleh jadi begitu kejam kepada saya!
Ya, Ayah.
Hukumlah aku jika kau mahu.
Tolong maafkan ibuku.
Usir Siyun
dari Rumah Agam Shen.
Dan kurung Yunxi di halaman belakang rumah.
Dia tak boleh pergi tanpa arahan saya!
- Tuhanku!
- Ayah!
Tuhanku, aku telah melakukan kesalahan!
- Tunggu sebentar.
- Saya akui...
Bukankah hukuman ini terlalu ringan?
Puan?
Awak cakaplah.
Awak nak saya buat keputusan?
Lady Siyun telah melakukan kejahatan,
menimbulkan masalah,
semuanya kerana mulutnya yang manipulatif.
Dasar orang celaka yang kurang ajar!
Senyap!
Tuan Shen?
Beri Siyun...
Seratus tamparan ke mulut!
Tidak, tolonglah, tidak!
Xu Shan, laksanakannya.
Tuan Shen.
Awak akan mengawasinya.
Saya...
Tuhanku...
Jangan takut, Ibu.
Jangan cederakan ibuku! Jangan sentuh dia!
Jeneral Li! Jeneral Li!
Shen Yaochu...
Shen Yaochu, lepaskan ibuku!
Shen Yaochu!
(Rumah Agam Gabenor Wilayah)
Ibu?
Ibu, adakah ibu baik-baik saja?
Adakah ia telah diselesaikan sekarang?
Kita boleh lepaskan dia sekarang.
Tidak.
Xie Siyun.
Apabila anda melakukan kesalahan-kesalahan ini,
pernahkah awak terfikir bahawa
skim-skim ini akan
mendatangkan pembalasan kepada diri sendiri suatu hari nanti?
Aku takkan rampas nyawa kau.
Sebaliknya, saya akan kembali
setiap
kesakitan yang kau berikan
pada ibuku dan aku kepadamu.
Ibu!
Ibu, adakah ibu baik-baik saja?
Ibu...
Ibu cedera ke, Ibu?
Cepat bawa ibu kamu pergi!
Perlahan-lahan, Ibu...
Yaochu,
sejak awak dah lepaskan semangat...
Kemudian… Awak dan…
Awak dan Jeneral
patut tinggal untuk makan tengah hari.
Shen Cheng'an,
mulai hari ini dan seterusnya,
kami, ibu dan anak perempuan,
tidak akan ada kena mengena
dengan keluarga Shen.
♪Salji baharu turun tebal
di bawah cucur atap♪
♪Menutupi pintu gerbang halaman♪
♪Pandanganmu mencairkan musim sejuk menjadi musim bunga♪
♪Berpaling dari
orang ramai yang tidak terhingga♪
♪Merenungmu pada saat yang sekejap itu♪
♪Semua kesusahan lenyap
menjadi debu yang hanyut♪
♪Mimpi bodoh menjadi
serius bersamamu di dalamnya♪
♪Malah drama pura-pura pun boleh
berkembang menjadi kasih sayang sejati♪
♪Terlalu banyak senja berjalan
sendirian di bawah payungku♪
♪Namun aku mendambakan kehangatan
yang tersisa dalam pelukanmu♪
♪Di antara ribuan
lampu yang terang, adakah satu♪
♪Itu menungguku dengan tenang?♪
♪Masa bergerak melalui
cincin ingatan♪
♪Hanya kau yang menghangatkanku
di malam yang panjang♪
♪Parut yang ditinggalkan oleh hari-hari yang telah berlalu♪
♪Berbaring di atas garis
tangan kita bersama♪
♪Aku menghulurkan hati yang tulus dan jujur♪
♪Melintasi halaman yang dalam♪
♪Hanya untuk menukarnya dengan satu ciuman daripadamu♪
♪Berdoa agar rambut kita
beruban tanpa penyesalan♪
♪Supaya cinta sejati
akhirnya akan terwujud♪